Ejercicio 4. Teoría. Poster de invento

El equipo debe elegir un producto de su invención y hacer un poster para informar y promocionar el producto.

El poster debe ser de tamaño A3 y contener la siguiente información en formato texto o imagen: descripción, aspecto, materiales del invento, beneficios del invento, beneficiarios (a quién va dirigido), información sobre cómo distribuirlo/venderlo, costes de elaboración y costes previstos de venta,  plan de difusión/publicidad/marketing previsto.

Cada palabra e imagen usadas en el poster cuesta 10 € ficticios. Solo pueden usarse imágenes propias o con licencia Creative Commons. Cada miembro del grupo gana 10 € ficticios por su trabajo. El presupuesto para el grupo es de 500 €, a repartir entre los recursos utilizados y la asignación personal. Los euros que no se gasten son beneficios para el grupo, para usar o repartir como éste decida.

Aparte se entregará un documento resumiendo los ingresos, gastos y beneficios del grupo.

Solo una entrega por equipo.