Bien en general pero habría que mejorar algunas cosas:

No podéis imputar a un único proyecto todos los gastos de ejecución.
El inventariable debe prorratearse al tiempo de duración del proyecto.
Los gastos de alquiler, electricidad, etc. deben incluirse en un apartado de gastos indirectos.

Falta justificar y explicar los gastos de personal. ¿cuántas personas, meses y por qué esas cantidades?  ¿5 meses de duración del proyecto?

Si el presupuesto es de 68000, ¿por qué hay 82000 de ingresos?


Falta interpretar los valores de VAN y TIR, ¿para qué hacemos estos cálculos?