¿Sabes que existen algoritmos de encriptación que están rotos?
SHA-1

Mostrar modo
Imagen de CASTILLO NIEVAS, JUAN MANUEL
SHA-1
de CASTILLO NIEVAS, JUAN MANUEL - viernes, 9 de abril de 2021, 18:37
Número de respuestas: 0
Imagen de -
Google anunció en 2017 que había roto el algoritmo de encriptación sha-1 después de 22 años. SHA-1 es inseguro, pero se sigue utilizando mucho. De hecho, Edge bloquea páginas web utilizando este cifrado.

SHA-1 se creó en 1995 por la NSA. Este algoritmo transformaba un mensaje en una larga lista de números y letras que sirven como huella criptográfica (hash). El problema que puede ocurrir es que un mismo hash se produzca para dos mensajes diferentes, puesto que esto permitiría falsificar firmas digitales y descifrar comunicaciones cifradas con SHA-1.

La investigación propuesta por Google desarrolló una técnica para generar dos ficheros PDF diferentes con el mismo hash. Este proyecto costó 110.000 dólares bajo el nombre de SHAttered. Los dos ficheros pdf utilizados fueron PDF1 y PDF2.

El método desarrollado es 100.000 veces más rápido que un ataque por fuerza bruta. Se utilizaron en total 9.223.372.036.854.775.808 (9,2 trillones) de computaciones SHA-1.

Fuente https://www.theverge.com/2017/2/23/14712118/google-sha1-collision-broken-web-encryption-shattered
Fuente2 https://www.adslzone.net/2017/02/23/cifrado-sha-1-ya-no-seguro-google-lo-ha-roto-despues-22-anos/

