Práctica 2 (entrega)
Realiza todos los ejercicios en un único proyecto de Godot.
Incorpora los ejercicios realizados en Blender en una carpeta dentro del propio proyecto de Godot que se llame BLENDER.

Para que puedan ser evaluados, los archivos de Blender deberán tener todos los modificadores y operaciones SIN APLICAR. Igualmente, nombra las piezas de tal forma que pueda verse de la forma más clara posible todo el proceso de construcción y los operadores aplicados.

Tanto en los modelos realizados en Blender, como en las animaciones, se puntuará la calidad y eficiencia en el proceso de construcción/animación, siendo mucho más relevante que el número de modelos realizados.

De forma orientativa, para cumplir con todos los objetivos de modelado habría que intentar cubrir la mayoría de las operaciones vistas en clase en entre uno o tres modelos (al menos 4 operaciones), siempre dependiendo de la complejidad de dichas operaciones. Puedes descargar el resto de modelos que necesites para tu escena de Internet.

Puedes tomar como ejemplo el siguiente modelo, que cumpliría en un único modelo todas las transformaciones vistas en clase:

VER IMAGEN EN LA CARPETA

Sigue las instrucciones de la guía de prácticas. Una vez realizada, comprime la carpeta del proyecto en un archivo ZIP o tgz (por favor no uses RAR u otros compresores), y añádelo en la entrega (no se te olvide aceptar la entrega).

Solamente si el fichero superara la cantidad límite de subida de Prado: ponte en contacto con el profesor y compartele el fichero mediante Google Drive (puedes usar la cuenta go de la UGR). Copia el enlace en la entrega.