
¿Sabes que existen algoritmos de encriptación que están rotos?
RSA-240

Mostrar modo
Imagen de JANUSZEWSKI, MARCIN MICHAL
RSA-240
de JANUSZEWSKI, MARCIN MICHAL - lunes, 29 de marzo de 2021, 13:29
Número de respuestas: 0
Imagen de -

Emmanuel Thomé del Instituto Nacional de Investigación en Ciencias de la Computación y Automatización de Francia junto con sus compañeros de trabajo consiguió romper una clave RSA-240, cuyo tamaño es de 795 bits y tiene 240 dígitos decimales. Los investigadores también calcularon el logaritmo discreto del mismo tamaño.

El cómputo se realizó en clústeres de computadores en Francia, Alemania y Estados Unidos. El tiempo total equivale a 35 millones de horas (4000 años) en un solo núcleo tomando como referencia el 2.1 GHz Intel Xeon Gold 6130. La rotura del RSA-240 duró 8 millones de horas de núcleo y el cómputo del logaritmo discreto 27 millones de horas de núcleo.

Para los cálculos se utilizó el algoritmo de criba general del cuerpo de números mediante un Software de código abierto llamado CADO-NFS.


Artículo 1 https://www.newscientist.com/article/2226458-number-crunchers-set-new-record-for-cracking-online-encryption-keys/

Artículo 2 https://www.rankred.com/crack-the-largest-encryption-key-rsa-240/