Ejercicios 2 y 3 teoría: certificaciones PMP y Prince2

2. Hacer una tabla comparativa de las principales características de PMP y Prince2 (una página)

3. Buscar una empresa en España que expida una certificación PMP o Prince2 y rellenar una ficha con la siguiente información sobre esa empresa:
•Nombre de empresa
•Tipo de certificaciones que expide
•Tipo de cursos de PMBOK o Prince2 que organiza
•Contenidos de un curso (si están disponibles)
•Lugar, fecha y coste del próximo curso en España

Las tareas 2 y 3 se hacen de forma individual.